ĐÊM HÔM TRƯỚC
Dùng cái chết của một mình ta
để trải đường cho Sầm Dưa Muối.
Dùng sự sống chết
của một mình Thiết Mạt Vương
để ép ba ngàn ám vệ Thiết Mạt.
Kế này đã đến bước cuối cùng,
sống hay chết cuối cùng đều do số mệnh.
Tồn tại hay diệt vong
có thể biết trong một sớm một chiều.
TRÀ
Bắt đầu.
- Bao vây ngõ Tàng Binh.
- Rõ!
Ngõ Tàng Binh
sớm có bách tính lần lượt chuyển vào
mới có chút hơi thở cuộc sống.
Nhưng nay gặp trận chiến này,
e là lại khói lửa khắp nơi.
Tạ Hoài An đại nhân
có thể đến đúng giờ không?
Diệp Tranh,
kế hoạch giờ Thân
chỉ cần đi sai một bước sẽ thua cả ván cờ.
Vậy nên
huynh nhất định phải xuất hiện đúng giờ
tại nơi ta chỉ định,
chờ ta ở đó.
Đây là mưu kế lớn nhất đời huynh ấy.
Huynh ấy sẽ không vắng mặt.
TRÀ
Chạy mau.
Tạm biệt.
Đuổi theo.
Tuy không biết ngày mai
sẽ xảy ra chuyện gì
nhưng hôm nay hai ta
hãy tạm biệt cho tử tế đi.
Nhưng như vậy ngươi sẽ chết thật đấy.
Yên tâm đi.
Ta bảo đảm
chúng ta nhất định sẽ gặp lại.
Chỉ là chuyện này hệ trọng.
Chuyện này
ta tin
ngươi nhất định làm được.
Ta sẽ không chết,
ngươi cũng không được chết.
Chuyện hôm nay
đều được sắp xếp từ trước đúng không?
Chưởng quầy tiệm đồ gốm,
đại phu tên Dật Chi Hồ
Có gì mà không thể nói thẳng,
cứ phải vòng vo như vậy?
Được rồi,
cũng không giấu nổi muội.
Ngày mai, ta sẽ đi gặp Thiết Mạt Vương,
dùng tính mạng của ta để bày kế.
Chưởng quầy tiệm đồ gốm
đại diện cho nhóm người
ta giấu trong thành.
Giờ Thân ngày mai,
trận quyết đấu với người Thiết Mạt
sẽ diễn ra trong thành.
Vậy…
vậy chuyện sống chết của huynh thì sao?
Giờ Thân ngày mai,
lấy pháo bắn ban ngày làm hiệu lệnh.
Muội và Dật Chi Hồ
đến nơi ở của Thiết Mạt Vương cứu ta.
Thắng hay thua đều nghe theo ý trời.
Nhớ kĩ,
trước giờ Thân, nếu có hành động gì
thì sẽ đánh rắn động cỏ.
Khi ấy, toàn bộ kế hoạch cũng thất bại.
Huynh không được chết.
Tính mạng của một người
so với cả thành Trường An
thì có đáng là gì chứ?
Hơn nữa,
y thuật của Dật Chi Hồ
cũng không kém sư phụ muội.
Không chừng có thể giữ được mạng cho ta.
Đại nhân.
Hai kẻ này chạy theo hai hướng khác nhau.
Bọn ta đều mất dấu rồi.
Nếu có Canh Huy ở đây
thì sẽ không thất bại.
Nhưng Tạ Hoài An tự dấn thân vào nguy hiểm
thật sự chỉ vì muốn dụ Phòng Canh Huy đi
để cứu Tiêu Văn Kính thôi sao?
Đừng qua đây.
Tiêu Văn Kính?
Ngươi quả nhiên không vô dụng.
Ngươi đừng quên,
Tiêu Võ Dương vẫn trong tay bọn ta.
Huynh ấy ở núi Ngự Long đúng không?
Đã có người đi cứu huynh ấy rồi.
Giết Tiêu Võ Dương!
Xông lên!
Giết!
Giết Tiêu Võ Dương!
Đừng hòng cứu được Tiêu Võ Dương.
Dù không cứu được,
Thiết Mạt Vương cũng chết ở ngõ Tàng Binh.
Cùng lắm thì
một mạng đổi một mạng.
Đại nhân.
Báo!
Đại nhân,
trong thành xuất hiện
rất nhiều quân Võ Dương,
chúng đã bao vây ngõ Tàng Binh.
Ngõ Tàng Binh?
Chủ thượng vẫn ở trong nhà.
ÁNH SÁNG NGƯNG TỤ
TRÀ
Sư huynh.
Huynh ấy về rồi à?
Huynh ấy về rồi.
Đây là bố trí đầu tiên.
THIẾT MẠT VƯƠNG
VÀ NGÔN PHƯỢNG SƠN GIAO CHIẾN
Chúng ta trúng kế của Tạ Hoài An,
chủ thượng bị Sầm Dưa Muối đưa đi rồi.
Bao vây ngõ Tàng Binh!
HÃN NHẠC KINH KỲ
Muốn đột phá vào kho lương thực
tuyệt đối không dễ.
Chúng chớp thời cơ trước,
trong phường chắc hẳn đã thành cạm bẫy.
Tạ Hoài An muốn ép chúng ta đánh.
Ngõ Tàng Binh chắc chắn là cái bẫy.
Nhân lực trong vệ sở
chưa chắc đủ mạnh để đánh vào trong.
Báo cho toàn bộ ám vệ trong thành
mặc giáp vào.
- Mục tiêu là ngõ Tàng Binh.
- Rõ.
Ta biết nỗi lo của ngươi.
Để lộ ám vệ
chính là để lộ tất cả quân bài chưa lật.
Nhưng Canh Huy à,
chủ thượng không thể chết được.
Nếu ngài ấy chết,
dù đại quân của chúng ta
chiếm được thành Trường An
cũng để lại hậu hoạn khôn lường.
RƯỢU
NHÀ KHO
Bao nhiêu năm nay,
ba ngàn ám vệ đã sớm xâm nhập
vào từng ngóc ngách của Trường An.
Ngõ Tàng Binh cũng không ngoại lệ.
Nơi này quanh năm chất đầy đồ lặt vặt,
phòng thủ yếu ớt,
là một nơi bị lãng quên.
Vào từ đây có thể
thông thẳng tới ngõ Tàng Binh.
RƯỢU
Bám theo, mau!
Đã bố trí thế trận trong ngõ Tàng Binh.
Lỗ hổng phía Tây là do ta cố tình để lại,
là Quỷ Môn Quan dành cho người Thiết Mạt.
Để cứu Thiết Mạt Vương,
chúng nhất định sẽ đi vào.
Vào rồi
thì đừng hòng ra nữa.
Trong cơ cấu của quân Thiết Mạt
từ bách phu trưởng trở lên
mới mang theo lệnh tiễn.
Là bách phu trưởng
tức là rất khó bị tiêu diệt.
Diệp Tranh, đây là nhiệm vụ của huynh.
Thu thập lệnh tiễn
có tác dụng lớn với chúng ta.
Thiết Mạt Vương không ở ngõ Tàng Binh.
Quân Võ Dương phong tỏa ngõ Tàng Binh
chỉ là một vở kịch lớn
diễn cho người Thiết Mạt xem.
Lệnh tiễn
là tín hiệu người Thiết Mạt
yêu cầu chi viện.
Sẽ có thêm nhiều
ám vệ Thiết Mạt mặc giáp, đeo đao
tấn công từ ngõ phía Tây,
tiến vào bẫy chúng ta bố trí.
Người Thiết Mạt sẽ dốc hết lực lượng
và không còn quân át chủ bài nào nữa.
Chúng ta sẽ giải quyết mọi chuyện
trong một lần hành động ở ngõ Tàng Binh.
Dù có giết ta,
các ngươi cũng…
Còn địch không?
Đã giết hết rồi.
Sao vậy?
Lúc này,
trong kho lương thực
đã phân thắng bại rồi.
Bao nhiêu năm rồi
ngươi cũng chưa ra khỏi kho thóc.
Vậy thì hôm nay
cũng đừng ra nữa.
Ta vẫn luôn muốn hỏi
tại sao trong đêm tuyết rơi ấy
ngươi lại tha cho ông ta?
Người ta nói ở núi Thời La Mạn
có một loại cóc cực kì hiếm,
trông rất xấu xí.
‎Cóc?
Gặp đồng loại
sẽ bị vẻ ngoài của đồng loại
dọa cho toát ra đầy dầu
rồi mới phát hiện ra bản thân
cũng xấu xí vô cùng.
Đúng là có lời đồn này.
Loại dầu đó
là thuốc hối hận duy nhất trên đời.
Đêm ấy, ta tha cho Ngôn Phượng Sơn
là vì nghĩ đến loài cóc đó.
Dường như ta
đã nhìn thấy bản thân mình
trong mắt ông ta.
Mau ra tay đi, tóc trắng.
Không.
Ông phải chết chậm một chút,
như vậy sẽ đau đớn hơn.
Một tên phản tặc
đáng phải chết từ lâu rồi.
Nói đi,
sao ông lại làm phản?
Ngươi chưa bao giờ bước ra khỏi
đêm Lưu phủ bị thảm sát
mười lăm năm trước.
Ta cũng chưa từng bước ra khỏi
kho thóc ở Trần Gia Cốc Khẩu.
Ta luôn tin rằng
giết hết tất cả mọi người
thì ta mới có thể sống.
Chẳng phải ngươi cũng vậy sao?
Đúng vậy.
Giết chết kẻ thù,
ta mới có thể sống sót.
Thực ra,
ngươi và ta có một kẻ thù chung.
Chính là kẻ đã hại ta rơi vào kho thóc.
Hắn cũng góp phần mưu hại cha ngươi.
Đêm Lưu phủ bị diệt môn,
hắn đã đứng trong bóng tối.
Ngươi nhớ hắn
nhưng không nhận ra hắn.
Ta chết rồi,
hắn sẽ tới.
Ám vệ số một Hổ Bôn
chắc chắn đã có chuẩn bị
cho cái chết của mình.
Trong căn nhà này
hẳn là có đầu người
mà ông đã lột da mặt nhỉ?
Sao lại trở về?
Sau đêm đó,
ta đã ngồi trên phố rất lâu.
Đường phố Trường An
đúng là có phong cảnh đẹp.
Người dân qua lại
sinh sống như thường.
Chẳng ai bàn luận về sự thành bại
của Ngôn Phượng Sơn.
Giờ Thân ngày mai
đấu một trận ác chiến vì Trường An
là ông có thể ra khỏi kho thóc đó.
Kết cục của ông
do ông tự lựa chọn.
Đa tạ đã tác thành.
Không phải tác thành.
Ông giết người nhà ta,
Lưu gia và ông
vĩnh viễn không thể hòa giải.
Bùa hộ mệnh này
là thứ năm xưa ông khắc cho Lưu Lý.
Nay quốc gia gặp nạn,
vậy dùng nó
để mua mạng của ông,
trả lại cho thành Trường An này.
Tóc trắng,
ta không còn nợ ngươi nữa.
Cũng không nợ thành Trường An.
RƯỢU
Dù không cứu được chủ thượng,
dù hôm nay ta chết ở đây
thì trong lãnh thổ của các ngươi
vẫn còn 20 vạn đại quân Thiết Mạt.
Nửa ngày sau,
đại quân sẽ kéo đến chân thành Trường An.
Đến lúc ấy,
thành Trường An ắt máu chảy thành sông.
Ngươi nghĩ
Tạ Hoài An chưa tính đến điều đó sao?
Bạch Vẫn Hổ dễ dàng bị đánh bại
là kế sách của Cố Ngọc.
Không quyết chiến
mới có thể bảo tồn lực lượng.
Vì thế, Tạ Hoài An
đã bày ra một cái bẫy lớn.
Lúc quân Thiết Mạt đánh xuống phía Nam,
người đưa thư của Tạ Hoài An
đã gặp tiết độ sứ bốn trấn rồi.
Nếu các tiết độ sứ
không xuất binh giải vây cho Trường An
thì Bạch Vẫn Hổ
sẽ lập tức nhận lệnh của Tạ Hoài An,
tấn công bọn chúng.
Rốt cuộc là đôi bên cùng chết
hay cùng đối phó
với kẻ thù chung là quân Thiết Mạt?
Chắc cũng
không khó chọn lắm nhỉ?
Lúc này,
đại quân Thiết Mạt của các ngươi
chắc hẳn đã bị bao vây hoàn toàn.
Không thể nào.
Sao lại không thể?
Ta biết rồi.
Hẳn là vì tin báo ngươi nhận được
không viết như vậy,
đúng không?
Tạ Hoài An đã hòa giải với Hổ Bôn.
Đội quân giỏi ngụy trang,
giỏi mai phục này vốn thuộc về hắn.
Bọn họ chỉ làm chuyện sở trường của mình,
và trà trộn vào đường dây tình báo
của các ngươi thôi.
Nên tin báo các ngươi nhận được
ba ngày trước chính là
điều bọn ta muốn cho các ngươi thấy.
Đúng rồi,
trận ở ngõ Tàng Binh cũng là mưu kế.
Mục đích là để
dụ toàn bộ ám vệ trong thành
của các ngươi ra.
Còn nữa, Thiết Mạt Vương
vốn dĩ không ở đây.
Lúc này,
chắc hẳn ông ta đã chết ở nơi khác rồi.
Nhận thua đi.
Ngươi muốn liên minh với ta mà?
Vậy thì kí vào tờ quốc thư này đi.
Lui quân.
Nếu không
tích lũy của hai đời người Thiết Mạt,
mỗi một nam nhân có thể lên ngựa ra trận
đều sẽ mất mạng.
Không ai có thể về được quê hương.
HOÀNG ĐẾ THÔNG BÁO,
THIẾT MẠT VƯƠNG VẪN ỔN,
SAI ỐC DẪN XUNG ĐEM THƯ CỦA TRẪM
ĐẾN TỎ Ý NGỪNG CHIẾN,
DỪNG TRANH CHẤP, XÓA BỎ ÂN OÁN
LẬP HÒA ƯỚC MỚI ĐỂ AN DÂN, THÁI BÌNH
NHÀ KHO QUAN TRỌNG, ĐỀ PHÒNG CỦI LỬA
Tóc trắng à.
Ngôn Phượng Sơn bán mạng cho ngươi,
Sầm Dưa Muối cũng bán mạng cho ngươi.
Ngươi giỏi thật đấy.
Không phải họ bán mạng cho ta.
Họ chỉ muốn bảo vệ
một nắm gạo của thành Trường An mà thôi.
Ông hỏi ta sống vì điều gì.
Ta
cũng sống vì một miếng cơm này.
Đã cướp nắm gạo này
thì hai ta sẽ là kẻ thù.
Nếu ngươi chết ở đây
sẽ không ai biết.
Ta mưu tính nhiều năm
mới về Trường An,
chính là vì muốn lật đổ Hổ Bôn Vệ.
Không ngờ
ta vốn là thành viên Hổ Bôn.
Hổ Bôn Vệ
được cha ta sáng lập vì Trường An.
Đều là ám vệ,
quá nhiều người chết đi
mà không ai biết họ là ai.
Đây chính là cái giá của việc bảo vệ.
Mà với một thành viên Hổ Bôn,
giết chết kẻ địch
chính là chiến công lớn nhất.
Ngươi nghĩ
ngươi thắng được sao?
Đám ám vệ ông giấu trong thành
đều tưởng ông bị nhốt
trong kho lương thực ở ngõ Tàng Binh.
Nay tàn quân của Bạch Vẫn Hổ,
quân đội của tiết độ sứ bốn trấn
đều đã tập trung lại.
Toàn bộ trung tâm đế quốc
đều là cái bẫy
dành cho đại quân Thiết Mạt.
Ông tưởng
ông thắng được sao?
Chỉ cần ta không chết
thì thắng thua vẫn chưa rõ đâu.
Tóc trắng,
ngươi
cố gắng gượng chút hơi tàn để đến đây
thì dựa vào đâu mà giết ta?
Cánh tay cầm bút châm trà
có cầm nổi đao không?
Chỉ dựa vào bốn chữ
"bảo vệ Trường An" của ngươi ư?
Không.
Là bốn chữ khác.
Mười lăm năm trước,
ở phủ Thái Học trong hoàng thành
khi cho bọn ta làm phễu tính giờ
ông đã nói bốn chữ này.
CỨU ĐỜI, THÀNH TÂM, CẨN TRỌNG
TÔN SƯ TRỌNG ĐẠO
NGHĨ KĨ
Khắp phòng toàn là bụi,
cần giảm bụi phòng hỏa.
Nhớ chưa?
- Nhớ rồi ạ.
Nửa tấm thân tàn
giết một Thiết Mạt Vương.
Hôm nay ta thắng.
ĐỊCH TRẦN CƯ, TRÀ
Sau ngày mai,
mong rằng thành Trường An
vẫn có thể yên bình như vậy.
Nhưng đến khi đó,
ngươi đã không còn nữa rồi.
Đã bày kế xong xuôi,
ta có mặt hay không
cũng không quan trọng.
Đây cũng là cuộc đời
ta cam tâm chấp nhận.
Thiên hạ phủ sương buồn
Con người như bèo trôi
Xương vùi chốn đồng hoang
Năm này tháng nọ héo rồi lại tươi
ĐỊCH TRẦN CƯ, TRÀ
Người đâu?
Hoài An đâu?
TẠ HOÀI AN
LƯU TRI
‎DẪU RẰNG ĐỜI NGƯỜI SẼ CÓ PHONG BA
‎LÒNG CAN ĐẢM SẼ BẢO VỆ TA ĐẾN KHI HOA NỞ
‎CẢM ƠN KHÁN GIẢ ĐÃ ĐỒNG HÀNH.